<html>Firenze era disperata per una soluzione, Brunelleschi ha vinto la competizione senza mai mostrare i suoi piani. Ha nascosto i suoi piani per così tanto tempo, che un semplice uovo convinse i giudici. Disse loro che avrebbe rivelato i suoi piani se qualcuno di loro avesse potuto far riposare l'uovo sul tavolo. Dopo che tutti hanno fallito, ha preso l'uovo e ne ha frantumato il fondo sulla superficie del tavolo, facendo sì che l'uovo stesse in piedi. Anche se i giudici hanno protestato che loro stessi avrebbero potuto fare lo stesso, ha astutamente risposto dicendo che se sapessero quello che sapeva, potrebbero anche costruire la cupola. Cosi i lavori sono iniziati l'aprile 1420.