<html>Nel 1972 un geologo ungherese di passaporto australiano, Laszlo Toth, eluse la sorveglianza della Basilica di San Pietro e colpì ripetutamente con un martello la Pietra vaticana. Spaccò il braccio sinistro della Vergine e provocò numerosi danni al volto, staccando il naso e la palpebra sinistra. L'uomo fu fermato prima che potesse continuare a infierire sul Cristo. Si esegui un  di un restauro integrale.Difatti,che anche la più piccola lesione nella perfezione splendente della Pietra di Michelangelo Buonarroti sarebbe stata intollerabile. 