<HTML> Van Gogh non apprezzò mai La notte stellata, come il resto dei suoi lavori realizzati durante la sua permanenza a Saint-Remy. Ne è testimone una lettera inviata a suo fratello Theo dove affermava che gli unici dipinti che considerava veramente validi fossero solo Il campo di grano, La montagna, Il frutteto, Gli ulivi con le colline blu, Il ritratto e L'ingresso alla cava. "Il resto non mi dice nulla", disse Van Gogh. Non avrebbe mai immaginato che uno dei suoi capolavori non fosse incluso in questa sua lista.