<html>Il progetto di questa opera fu tra i più faticosi per Picasso.  Ma Picasso a questa grande fatica dovette aggiungere anche la grande delusione dei suoi amici più cari insieme alle forti critiche ricevute verso la sua opera.Tra questi vi erano artisti come Matisse, Braque, Derain, audaci collezionisti e mercanti di arte come Gertrude e Leo Stein, Sergej Scukin, Kahnweiler e Uhde, tutte persone influenti nel campo dell'arte che per più non capirono immediatamente il senso della nuova strada che Picasso aveva intrapreso col suo quadro Les Demoiselles D'Avignon. Addirittura tra i più indignati vi fu il celebre amico e pittore Matisse che definì il lavoro di Picasso come un vero oltraggio per l'arte, uno sporco tentativo di mettere in ridicolo il movimento artistico moderno.